原産国と、甘さ、辛さ
自分にとって飲み易いかどうか
サラっとしていてのみやすい物。渋くなく、甘みが少しあるもの
ぶどうを多く使っている
こくがあるかないか
味
口コミ、自分で飲んだときの味の感じ。今後も飲みたいと思うかどうか
口コミ、お店の人の意見
実際に飲んでみて飲み易く、食事に合い、後口良い点
価格と味のバランス、原料、口当たり、後味など
口当たりが良く、さっぱりとしたものをよく思う
一度飲んで気に入ったもの、気に入らなかったもの、で判断する
辛過ぎるのはダメなので、甘口の方をよいと判断している
味と香り
飲み易さ、甘み、自分が気持ちよくなれるか
ラベル、値段、店員の話
メーカー
値段
一度飲んでみて気に入ったら次回も買う
値段のはるものは、よい気がする
風味、うまみ
口当たり、うまみ、風味、栓がコルクかキャップか
辛口、甘口
年代
甘みと酸味がちょうど良いか、飲み易いか
保存がきちんとされているか、良いぶどうが獲れた年代か
飲み易い味かどうか
味が良いか悪いか
コクと口に含んだときの香り
有名な銘柄と年代
フルーティーで甘口がよいワイン、辛い、ドライなのは悪いワイン
二日酔いするのは悪い、次の日何ともないのはよい、と判断する
香り、口当たりの良さ
価格や味
原産国、ラベルの柄、色など
原産国、ラベルの柄
比較的甘くてさっぱりした飲み易いもの
人から聞く。値段も考慮
まったりとした味、甘さ
深い色のほうがよいと聞いたので色
香り、飲みやすさ
知名度、見た目
自分が飲みやすいか飲みにくいで決める
よく分からないが、おしゃれなデザインで決める
ブドウの品種と原産地
値段と原産地、品名
まろやかさ
原産地
香りがいい、変に甘くない、料理に合う
外国旅行したときのムードと同じのだと上質と思える
ワインから香る香りの豊かさによって決まってくる
作られた年ごとの状態や、作られている場所
渋み、重みのあるもの
口当たりの良いもの、重みのあるもの
飲んでみて、自分にあうかどうか
ラベルに書いてある内容
飲みやすいものが良いので、渋みが少ない方がいい
とれた場所とか年数
変に酸味がなく、にごってないもの
年代やまわりの評判
味
ラベル
渋味、酸味、甘み
値段
おいしいと思えばよいワイン
飲んでおいしければ何でも良い
原産国や、収穫時期。口に含んだときの味
ぶどうの収穫がよい時期の香りや色など
飲みにくい程熟成されている
年代、作った場所
好みにあうかどうか
よくわからない
自分の好みに合うか
生産地、メーカー
まろやかで渋味が少ない事
値段と製造した年
口当たりが良い。自分にあった味
味がよい。価格が高い
色、香り
原産地
渋みや酸味が少なく、まろやかなもの
酸味が強いのは、あまり好きではないので、その点で
赤の場合は、変なえぐみがない。白はあまり酸味がない
特に知識もないので年代が古いほど高いぐらいしか分からない
まず国産ものは省く
安っぽいデザイン。レベルにお金がかかっていそうだとＮＧ
味は自分の好みで勝手に判断している
古い物ほどレベルがいいと思っているところがある
とにかく一度飲んで、口に合うかどうかで良し悪しが分かる
自分の口に合うということが一番。合うものが良い物だと思っている
こく
おいしいかどうか
飲みやすさ
値段できめる
においが嫌な物がある。いつも同じものを買っている
ラベルがすっきりしているほうが良い
安っぽい味がするかしないか
好みの味であるか
辛口であること
味できめる
薬っぽい味がしない。ぶどうの味がする。水っぽくない
飲んでみて、好みかどうか。値段は気にしない
滑らかな口当たりと香りのよさ
飲みやすさと味
１０００円から２０００円の間で、この値段でこの味であればと、満足できる物
味、香り、色のバランスが取れていること
香りと口当たり
悪酔いするか、しないか
味についても自分の好きな味が一番なので、飲んだ口当たりが自分の好みのもの
ワインについて詳しくないので、値段にかかわらず、飲んでおいしい物がよい
口当たりがよいかどうか
自分が飲んでおいしいかどうか
値段、自分の舌の感覚
値段、産地
口当たりが良いかどうか。飲みやすいかどうか
色がきれい
香り、味、色合い
ラベルに書いてある表示
酸味が強すぎない。値段が高い。香りがよい。年数が経っている
値段、銘柄、産地、年数
酸味が強すぎない
安くて香りが良く、おいしい
良し悪しというよりも好みになってしまうが、辛口の物を選ぶ
詳しくは知らないので、有名なブランドかどうかで判断する
飲んだ時の舌触りで判断する
香りと色の良し悪しで判断する
値段が高いものは飲みやすくないが香りが良い
まろやかさ、渋み
後味が良いこと
飲んでみて深く味わいがあり、後味の良い赤ワイン
食事の時に飲む場合は食事の味をもっと引き立たせること
香りと一口飲んだ時に口の中に広がるまろやかさ
後味の良いもの
味、風味、後味の良いもの
香りが良くて少し甘みがあり、自分の好みに合っていれば良い
難しいことは分からないので店などの勧めに従う
酸味の度合いと口の中に含んだ時のまろやかさ
原料であるぶどうの産地、製造元が信頼できるかどうか
自分の口に合う。料理を引き立たせてくれる
どの地方で作られたか
渋みをあまり感じない甘口が好き
自分がおいしいと思えばそれが良いレベル
飲みやすく、渋みが少ないかどうか
コクがあってまろやかなこと
原産地と価格
スッキリとしていて後味がまろやかで甘くないものが好き
辛口、甘口など自分の飲みやすさ
ブランド、ビンの後ろの説明、お店のお勧め
口に含んだ時の香りと色、つや。料理との味の調和
原産地や輸入会社が有名で信頼性がある
口当たりがやわらかく深い味わいがあること
